

## Redis命令



-----



#### 以下以五种数据结构分类进行命令记录：



##### string类型：

- 命令：`set 键名 键值`

  - 释义：`设置给定 key 的值。如果 key 已经存储其他值， set 就覆写旧值`

  - 示例：`set keyName "keyValue"`
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`get 键名`

  - 释义：`获取指定 key 的值。如果 key 不存在，返回 nil 。如果key 储存的值不是字符串类型，返回一个错误`
  - 示例：`get keyName`
  - 返回值：`"keyValue"`

- 命令：`setnx 键名 键值`

  - 释义：`指定的 key 不存在时，为 key 设置指定的值。当设置成功时返回1，失败时返回0`
  - 示例：`setnx keyName "keyValue"`
    - key存在时：`"0"`
    - key不存在时：`"1"`

- 命令：`getrange 键名 子字符串的索引起始位 子字符串的索引截止位`

  - 释义：`获取存储在指定 key 中字符串的子字符串。字符串的截取范围由起始位和截止位两个偏移量决定(包括起始位和截止位在内)。`
  - 示例：`getrange keyName 1 3`
  - 返回值：`"eyV"`

- 命令：`mset 键名1 键值1 键名2 键值2 ...`

  - 释义：`同时设置一个或多个 key-value 对`
  - 示例：`mset key1 value1 key2 value2`
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`setex 键名 过期时间（单位：秒）键值`

  - 释义：`为指定的 key 设置值及其过期时间。如果 key 已经存在， setex 命令将会替换旧的值`
  - 示例：`setex keyName 60 keyValue`
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`getbit 键名 偏移量`

  - 释义：`对 key 所储存的字符串值，获取指定偏移量上的位(bit)。当偏移量 OFFSET 比字符串值的长度大，或者 key 不存在时，返回 0 `
  - 示例：`getbit keyName 1`
  - 返回值：
    - 当偏移量过大或key不存在时：`"0"`
    - 正常时：`"1"`

- 命令：`setbit 键名 偏移量`

  - 释义：`对 key 所储存的字符串值，设置或清除指定偏移量上的位(bit)`
  - 示例：`setbit keyName 1 1`
  - 返回值：`同getbit，区别在于设置时正常返回"0"，清除或超过偏移量时返回"1"`

- 命令：`decr 键名`

  - 释义：`如果 key 不存在，那么 key 的值会先被初始化为 0 ，然后再执行 decr 操作。如果值包含错误的类型，或字符串类型的值不能表示为数字，那么返回一个错误。操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内`
  - 示例：
    - 先赋值：`set delkey 100`
    - 再减值：`decr delkey`
  - 返回值：`"99"`

- 命令：`decrby 键名 指定减值`

  - 释义：`功能与decr相同，区别在于可指定减值`
  - 示例：`decrby delkey 10`
  - 返回值：`"89"`

- 命令：`strlen 键名`

  - 释义：`获取指定 key 所储存的字符串值的长度。当 key 储存的不是字符串值时，返回一个错误`
  - 示例：`strlen keyName`
  - 返回值：`"13"`

- 命令：`msetnx 键名1 键值1 键名2 键值2 ...`

  - 释义：`当所有给定 key 都不存在时，同时设置一个或多个 key-value 对。当所有 key 都成功设置，返回 1 。 如果所有给定 key 都设置失败(至少有一个 key 已经存在)，那么返回 0`
  - 示例：`msetnx key99 value99 key100 value100`
  - 返回值：
    - 全部key都不存在时：`"1"`
    - 有一个或多个key存在时：`"0"`

- 命令：`incr 键名`

  - 释义：`将 key 中储存的数字增一。如果 key 不存在，那么 key 的值会先被初始化为 0 ，然后再执行 incr 命令。如果值包含错误的类型，或字符串类型的值不能表示为数字，那么返回一个错误。操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内`
  - 示例：`set incrkey 99` `incr incrkey`
  - 返回值：`"100"`

- 命令：`incrby 键名 增量值`

  - 释义：`功能与incr相同，区别在于可指定增值`
  - 示例：`incrby delkey 1`
  - 返回值：`"90"`

- 命令：`incrbyfloat 键名 增量值(浮点数)`

  - 释义：`为 key 中所储存的值加上指定的浮点数增量值。如果 key 不存在，那么 incrbyfloat 会先将 key 的值设为 0 ，再执行加法操作`
  - 示例：`incrbyfloat delkey 1.1`
  - 返回值：`"91.1"`

- 命令：`setrange 键名 偏移量 键值`

  - 释义：`为指定的字符串覆盖给定 key 所储存的字符串值，覆盖的位置从偏移量 offset 开始。返回被修改后的字符串长度`
  - 示例：`setrange keyName 1 "aaa"`
  - 返回值：`"13"`

- 命令：`psetex 键名 过期时间（单位：毫秒） 键值`

  - 释义：`以毫秒为单位设置 key 的生存时间，同setex一样，key存在则以新值覆盖`
  - 示例：`psetex keyName 1000 "aaa"`
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`append 键名 新键值`

  - 释义：`为指定的 key 追加值。如果 key 已经存在并且是一个字符串， append 命令将 value 追加到 key 原来的值的末尾。如果 key 不存在， append 就简单地将给定 key 设为 value ，就像执行 set key value 一样。返回值为新增加后的字符串长度`
  - 示例：`append keyName newValue`
  - 返回值：`"21"`

- 命令：`getset 键名 键值`

  - 释义：`设置指定 key 的值，并返回 key 旧的值`
  - 示例：`getset keyName newValue1`
  - 返回值：`"newValue"`

- 命令：`mget 键名1 键名2`

  - 释义：`返回所有(一个或多个)给定 key 的值。 如果给定的 key 里面，有某个 key 不存在，那么这个 key 返回特殊值 nil。`

  - 示例：`mget keyName delkey`

  - 返回值：

    - `\1) "newValue1"`

      `\2) "91.1"`

      

-----



##### hash类型

- 命令：`hmset 键名 字段1 字段值1 字段2 字段值2`

  - 释义：`同时将多个 field-value (字段-值)对设置到哈希表中。此命令会覆盖哈希表中已存在的字段。如果哈希表不存在，会创建一个空哈希表，并执行 hmset 操作`
  - 示例：`hmset hmKey f1 fv2 f2 fv2`
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`hmget 键名 字段1 字段值1 字段2 字段值2`

  - 释义：`返回哈希表中，一个或多个给定字段的值。如果指定的字段不存在于哈希表，那么返回一个 nil 值`

  - 示例：`hmget hmKey f1 f2`

  - 返回值：

    - `1) "fv2"`

      `2) "fv2"`

- 命令：`hset 键名 字段1 字段值1`

  - 释义：`为哈希表中的字段赋值。如果哈希表不存在，一个新的哈希表被创建并进行 hset 操作。如果字段已经存在于哈希表中，旧值将被覆盖。如果字段是哈希表中的一个新建字段，并且值设置成功，返回 1 。 如果哈希表中域字段已经存在且旧值已被新值覆盖，返回 0 `
  - 示例：`hset hmKey f1 fv3`
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`hgetall 键名`

  - 释义：`返回哈希表中，所有的字段和值。在返回值里，紧跟每个字段名(field name)之后是字段的值(value)，所以返回值的长度是哈希表大小的两倍 `

  - 示例：`hgetall hmKey`

  - 返回值：

    - ` "f1"`

      `2) "fv3"`

      `3) "f2"`

      `4) "fv2"`

- 命令：`hget 键名 字段1`

  - 释义：`返回哈希表中指定字段的值`
  - 示例：`hget hmKey f1`
  - 返回值：`"fv3"`

- 命令：`hexists 键名 字段1`

  - 释义：`查看哈希表的指定字段是否存在。如果哈希表含有给定字段，返回 1 。 如果哈希表不含有给定字段，或 key 不存在，返回 0`
  - 示例：`hexists hmKey f1`
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`hincrby 键名 字段1`

  - 释义：`为哈希表中的字段值加上指定增量值。增量也可以为负数，相当于对指定字段进行减法操作。如果哈希表的 key 不存在，一个新的哈希表被创建并执行 hincrby 命令。如果指定的字段不存在，那么在执行命令前，字段的值被初始化为 0。对一个储存字符串值的字段执行 hincrby 命令将造成一个错误。操作的值被限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内`
  - 示例：`hset hincrkey f1 100  ` `hincrby hincrkey f1 1`
  - 返回值：`"101"`

- 命令：`hlen 键名`

  - 释义：`获取哈希表中字段的数量`
  - 示例：`hlen hmKey`
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`hdel 键名 字段1 字段2 ...`

  - 释义：`删除哈希表 key 中的一个或多个指定字段，不存在的字段将被忽略。返回被成功删除字段的数量，不包括被忽略的字段`
  - 示例：`hdel hmKey f1`
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`hvals 键名 字段1 字段1值`

  - 释义：`查找哈希表所有字段的值。返回一个包含哈希表中所有值的表。 当 key 不存在时，返回一个空表`
  - 示例：`hvals hmKey` 
  - 返回值：`1) "fv2"`

- 命令：`hincrbyfloat 键名 字段1 指定增量值`

  - 释义：`为哈希表中的字段值加上指定浮点数增量值。返回执行 hincrbyfloat 命令之后，哈希表中字段的值`
  - 示例：`hincrbyfloat hincrkey f1 1.1` 
  - 返回值：`"102.1"`

- 命令：`hkeys 键名`

  - 释义：`获取哈希表中的所有字段名。返回包含哈希表中所有字段的列表。 当 key 不存在时，返回一个空列表`
  - 示例：`hkeys hincrkey` 
  - 返回值：`1) "f1"`

- 命令：`hsetnx 键名 字段1 字段值1`

  - 释义：`为哈希表中不存在的的字段赋值。如果哈希表不存在，一个新的哈希表被创建并进行 hset 操作。如果字段已经存在于哈希表中，操作无效。如果 key 不存在，一个新哈希表被创建并执行 hsetnx 命令`
  - 示例：`hsetnx hincrkey f2 fv2` 
  - 返回值：`"1"`



---



##### list类型

- 命令：`rpush 键名 值`

  - 释义：`将一个或多个值插入到列表的尾部(最右边)。如果列表不存在，一个空列表会被创建并执行 rpush 操作。 当列表存在但不是列表类型时，返回一个错误。注：在 Redis 2.4 版本以前的 rpush 命令，都只接受单个 value 值`
  - 示例：`rpush list 1` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`lindex 键名 值`

  - 释义：`通过索引获取列表中的元素。可以使用负数下标，以 -1 表示列表的最后一个元素， -2 表示列表的倒数第二个元素，以此类推`
  - 示例：`lindex list 0` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`lrange 键名 起始位 截止位`

  - 释义：`返回列表中指定区间内的元素，区间以偏移量 起始位 和 截止位 指定。 其中 0 表示列表的第一个元素， 1 表示列表的第二个元素，以此类推。 你也可以使用负数下标，以 -1 表示列表的最后一个元素， -2 表示列表的倒数第二个元素，以此类推`

  - 示例：`lrange list 0 1` 

  - 返回值：

    - `1) "1"`

      `2) "2"`

- 命令：`rpoplpush 原键名 新键名`

  - 释义：`移除列表的最后一个元素，并将该元素添加到另一个列表并返回被弹出的元素`
  - 示例：`rpoplpush list newlist` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`lrem 键名 count数量 值`

  - 释义：`根据参数 count 的值，移除列表中与参数 value 相等的元素，返回被移除元素的数量。 列表不存在时返回 0。count 的值可以是以下几种：`
    - count > 0：`从表头开始向表尾搜索，移除与 value 相等的元素，数量为 count`
    - count < 0：`从表尾开始向表头搜索，移除与 value 相等的元素，数量为 count 的绝对值`
    - count = 0：`移除表中所有与 value 相等的值`
  - 示例：`rpush list1 1`  `rpush list1 2` `rpush list1 3` `lrem list1 1  2`
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`llen 键名`

  - 释义：`返回列表的长度。 如果列表 key 不存在，则 key 被解释为一个空列表，返回 0 。 如果 key 不是列表类型，返回一个错误`
  - 示例：`llen list1` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`ltrim 键名 区间起始位 区间截止位`

  - 释义：`对一个列表进行修剪(trim)，就是说，让列表只保留指定区间内的元素，不在指定区间之内的元素都将被删除。下标 0 表示列表的第一个元素，以 1 表示列表的第二个元素，以此类推。 可以使用负数下标，以 -1 表示列表的最后一个元素， -2 表示列表的倒数第二个元素，以此类推`
  - 示例：`ltrim list1 0 1` 
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`lpop 键名`

  - 释义：`移除并返回列表的第一个元素`
  - 示例：`ltrim list1 0 1` 
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`lpushx 键名 值1 值2 ...`

  - 释义：`将一个或多个值插入到已存在的列表头部，列表不存在时操作无效。返回命令执行之后，列表的长度`
  - 示例：`lpushx list1 2 3 5` 
  - 返回值：`"5"`

- 命令：`linsert 键名 before/after 旧值 新值`

  - 释义：`在列表的元素前或者后插入元素。 当指定元素不存在于列表中时，不执行任何操作。 当列表不存在时，被视为空列表，不执行任何操作。 如果 key 不是列表类型，返回一个错误。如果命令执行成功，返回插入操作完成之后，列表的长度。 如果没有找到指定元素 ，返回 -1 。 如果 key 不存在或为空列表，返回 0`
  - 示例：`linsert list1 before 2 4` 
  - 返回值：`"6"`

- 命令：`rpop 键名`

  - 释义：`移除并返回列表的最后一个元素。返回列表的最后一个元素。 当列表不存在时，返回 nil `
  - 示例：`rpop list1` 
  - 返回值：`"3"`

- 命令：`lset 键名 索引 值`

  - 释义：`通过索引来设置元素的值。当索引参数超出范围，或对一个空列表进行 lset 时，返回一个错误 `
  - 示例：`lset list1 0 100` 
  - 返回值：`"OK"`

- 命令：`lpush 键名 值1 值2 ...`

  - 释义：`将一个或多个值插入到列表头部。 如果 key 不存在，一个空列表会被创建并执行 LPUSH 操作。 当 key 存在但不是列表类型时，返回一个错误。`
  - 示例：`lpush list1 101 102` 
  - 返回值：`"8"`

- 命令：`rpushx 键名 值1 值2 ...`

  - 释义：`将一个或多个值插入到已存在的列表尾部(最右边)。如果列表不存在，操作无效`

  - 示例：`rpushx list1 103 104` 

  - 返回值：`"10"`

    

----



##### set类型

- 命令：`sunion 键名1 键名2 ...`

  - 释义：`返回给定集合的并集。不存在的集合 key 被视为空集`
  - 示例：`sunion set1 set2` 
  - 返回值：`""`

- 命令：`sadd 键名 值1 值2 ...`

  - 释义：`将一个或多个成员元素加入到集合中，已经存在于集合的成员元素将被忽略。假如集合 key 不存在，则创建一个只包含添加的元素作成员的集合。当集合 key 不是集合类型时，返回一个错误`
  - 示例：`sadd set1 1` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`scard 键名1`

  - 释义：`返回集合中元素的数量。当集合 key 不存在时，返回 0 `
  - 示例：`sunion set1` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`srandmember 键名 count值`

  - 释义：`返回集合中的一个随机元素。从 Redis 2.6 版本开始， Srandmember 命令接受可选的 count 参数： `
    - count >= 0且小于集合基数：`那么命令返回一个包含 count 个元素的数组，数组中的元素各不相同。如果 count 大于等于集合基数，那么返回整个集合`
    - count < 0：`那么命令返回一个数组，数组中的元素可能会重复出现多次，而数组的长度为 count 的绝对值。该操作和 SPOP 相似，但 SPOP 将随机元素从集合中移除并返回，而 Srandmember 则仅仅返回随机元素，而不对集合进行任何改动`
  - 示例：`srandmember set1 1` 
  - 返回值：`1）"1"`

- 命令：`sinter 键名1 键名2 ...`

  - 释义：`返回给定所有给定集合的交集。 不存在的集合 key 被视为空集。 当给定集合当中有一个空集时，结果也为空集(根据集合运算定律) `
  - 示例：`sinter set1 set2` 
  - 返回值：`1）"1"`

- 命令：`srem 键名1 值1 值2 ...`

  - 释义：`移除集合中的一个或多个成员元素，不存在的成员元素会被忽略。当 key 不是集合类型，返回一个错误。返回被成功移除的元素的数量，不包括被忽略的元素 `
  - 示例：`srem set1 1` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`smove 被移动的键名 目标键名 被移动的键名中的元素`

  - 释义：`将指定成员 member 元素从 source 集合移动到 destination 集合。 smove 是原子性操作。如果 source 集合不存在或不包含指定的 member 元素，则 SMOVE 命令不执行任何操作，仅返回 0 。否则， member 元素从 source 集合中被移除，并添加到 destination 集合中去。当 destination 集合已经包含 member 元素时， SMOVE 命令只是简单地将 source 集合中的 member 元素删除。当 source 或 destination 不是集合类型时，返回一个错误`
  - 示例：`smove set1 set2 1` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`sismember 键名 值`

  - 释义：`判断成员元素是否是集合的成员 `
  - 示例：`sismember set1 2` 
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`sdiffstore 差集键名 键名1 键名2 ...`

  - 释义：`将给定集合之间的差集存储在指定的集合中。如果指定的集合 key 已存在，则会被覆盖 。返回结果集中的元素数量`
  - 示例：`sdiffstore set3 set1 set2` 
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`sdiff 键名1 键名2 ...`

  - 释义：`返回给定集合之间的差集。不存在的集合 key 将视为空集`
  - 示例：`sdiff set1 set2` 
  - 返回值：`""`

- 命令：`sscan 键名 游标 匹配模式 指定返回元素数量 ...`

  - 释义：`迭代集合键中的元素。返回数组列表`

  - 示例：`sadd set5 h1` `sadd set5 h2` `sscan set5 0 match h*` 

  - 返回值：

    - `1) "0"`

      `2) 1) "h2"`

         `2) "h1"`

- 命令：`sinterstore 指定交集键名 键名1 键名2 ...`

  - 释义：`将给定集合之间的交集存储在指定的集合中。如果指定的集合已经存在，则将其覆盖。返回交集成员的列表`
  - 示例：`sinterstore set3 set1 set2` 
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`sunionstore 指定并集键名 键名1 键名2 ...`

  - 释义：`将给定集合的并集存储在指定的集合中。返回结果集中的元素数量`
  - 示例：`sunionstore set3 set1 set2` 
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`spop 键名1`

  - 释义：`移除并返回集合中的一个随机元素`
  - 示例：`spop set2` 
  - 返回值：`"2"`



----



##### zset类型

- 命令：`zadd 键名 分数值1 元素值1 分数值2 元素值2 ... `

  - 释义：`将一个或多个成员元素及其分数值加入到有序集当中。如果某个成员已经是有序集的成员，那么更新这个成员的分数值，并通过重新插入这个成员元素，来保证该成员在正确的位置上。分数值可以是整数值或双精度浮点数。如果有序集合 key 不存在，则创建一个空的有序集并执行 zadd 操作。当 key 存在但不是有序集类型时，返回一个错误`
  - 示例：`zadd zset1 2  2v 3 3v 4 4v 5 5v` 
  - 返回值：`"3"`

- 命令：`zrevrank 键名 元素值`

  - 释义：`返回有序集中成员的排名。其中有序集成员按分数值递减(从大到小)排序。排名以 0 为底，也就是说， 分数值最大的成员排名为 0。使用 zrank 命令可以获得成员按分数值递增(从小到大)排列的排名。如果成员是有序集 key 的成员，返回成员的排名。 如果成员不是有序集 key 的成员，返回 nil `
  - 示例：`zrevrank zset1 3v` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zlexcount 键名 [区间最小值 [区间最大值 `

  - 释义：`计算有序集合中指定字典区间内成员数量`
  - 示例：`zlexcount zset1 [2v [5v`  `zlexcount zset1 - +`
  - 返回值：`"4"` `"5"`

- 命令：`zunionstore 结果集键名 键值数量 被计算的键名1 被计算的键名2 ... 计算模式 `

  - 释义：`计算给定的一个或多个有序集的并集，其中给定 key 的数量必须以 numkeys 参数指定，并将该并集(结果集)储存到指定结果集。默认情况下，结果集中某个成员的分数值是所有给定集下该成员分数值之和`
  - 示例：`zunionstore result 2 zset1 zset2 weights 1 3` 
  - 返回值：`"6"`

- 命令：`zremrangebyrank 键名 偏移量起始位 偏移量截止位`

  - 释义：`移除有序集中，指定排名(rank)区间内的所有成员。返回被移除成员的数量`
  - 示例：`zremrangebyrank zset1 0 1` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zcard 键名1`

  - 释义：`计算集合中元素的数量。当 key 存在且是有序集类型时，返回有序集的基数。 当 key 不存在时，返回 0`
  - 示例：`zcard zset2` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`zrem 键名1`

  - 释义：`移除有序集中的一个或多个成员，不存在的成员将被忽略。当 key 存在但不是有序集类型时，返回一个错误`
  - 示例：`zrem zset2 1v` 
  - 返回值：`"1"`

- 命令：`zinterstore 结果集键名 键值数量 被计算的键名1 被计算的键名2 ... 计算模式`

  - 释义：`计算给定的一个或多个有序集的交集，其中给定 key 的数量必须以 numkeys 参数指定，并将该交集(结果集)储存到指定结果集。默认情况下，结果集中某个成员的分数值是所有给定集下该成员分数值之和`
  - 示例：`zinterstore result 2 zset1 zset2 weights 1 3` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zrank 键名 元素值`

  - 释义：`返回有序集中指定成员的排名。其中有序集成员按分数值递增(从小到大)顺序排列。如果成员是有序集 key 的成员，返回 member 的排名。 如果成员不是有序集 key 的成员，返回 nil `
  - 示例：zrank set2 1v` 
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`zincrby 键名 增量值 元素值`

  - 释义：`对有序集合中指定成员的分数加上增量 increment。可以通过传递一个负数值 increment ，让分数减去相应的值，比如 zincrby key -5 member ，就是让 member 的 score 值减去 5。当 key 不存在，或分数不是 key 的成员时， zincrby key increment member 等同于 zadd key increment member。当 key 不是有序集类型时，返回一个错误。分数值可以是整数值或双精度浮点数`
  - 示例：`zincrby zset2 100 1v` 
  - 返回值：`"101"`

- 命令：`zrangebyscore 键名 分数区间起始值 分数区间截止位 查询模式`

  - 释义：`返回有序集合中指定分数区间的成员列表。有序集成员按分数值递增(从小到大)次序排列。具有相同分数值的成员按字典序来排列(该属性是有序集提供的，不需要额外的计算)。默认情况下，区间的取值使用闭区间 (小于等于或大于等于)，你也可以通过给参数前增加 ( 符号来使用可选的开区间 (小于或大于)`

  - 示例：`zrangebyscore zset2 -inf +inf withscores` 

  - 返回值：

    - `1) "1v"`

      `2) "101"`

- 命令：`zrangebylex 键名 字典起始值 字典截止位`

  - 释义：`通过字典区间返回有序集合的成员`
  - 示例：`zrangebylex zset2 [1 [2` 
  - 返回值：`1)"1v"`

- 命令：`zscore 键名 元素值`

  - 释义：`返回有序集中，成员的分数值。 如果成员元素不是有序集 key 的成员，或 key 不存在，返回 nil`
  - 示例：`zscore zset2 1v` 
  - 返回值：`"101"`

- 命令：`zremrangebyscore 键名 分数区间起始位 分数区间截止位`

  - 释义：`移除有序集中，指定分数（score）区间内的所有成员。返回被移除成员的数量`
  - 示例：`zremrangebyscore zset2 1 10` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zscan 键名 索引数 匹配模式 匹配表达式`

  - 释义：`迭代有序集合中的元素（包括元素成员和元素分值）`
  - 示例：`zscan zset2 0 match 1* ` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zrevrangebyscore 键名 分数区间截止值 分数区间起始位 查询模式`

  - 释义：`返回有序集中指定分数区间内的所有的成员。有序集成员按分数值递减(从大到小)的次序排列。具有相同分数值的成员按字典序的逆序(reverse lexicographical order )排列。除了成员按分数值递减的次序排列这一点外， zrevrangebyscore 命令的其他方面和 zrangebyscore 命令一样`

  - 示例：`zrevrangebyscore zset2 +inf -inf withscores `

  - 返回值：

    - `1) "1v"`

      `2) "101"`

- 命令：`zremrangebylex 键名 字典起始值 字典截止位`

  - 释义：`移除有序集合中给定的字典区间的所有成员`
  - 示例：`zremrangebylex zset2 [1 [2 `
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zrange 键名 区间起始位 区间截止位 可选的withscores`

  - 释义：`返回有序集中，指定区间内的成员。其中成员的位置按分数值递增(从小到大)来排序。具有相同分数值的成员按字典序(lexicographical order )来排列。如果需要成员按值递减(从大到小)来排列，使用 zrevrange 命令。下标参数 start 和 stop 都以 0 为底，也就是说，以 0 表示有序集第一个成员，以 1 表示有序集第二个成员，以此类推。也可以使用负数下标，以 -1 表示最后一个成员， -2 表示倒数第二个成员，以此类推`
  - 示例：`zrange zset2 1 10` 
  - 返回值：`"2"`

- 命令：`zcount 键名 分数最小值 分数最大值`

  - 释义：`计算有序集合中指定分数区间的成员数量。返回分数值在最小值和最大值之间的成员的数量`
  - 示例：`zcount zset2 1 100` 
  - 返回值：`"0"`

- 命令：`zrevrange 键名 区间起始位 区间截止位 可选的withscores`

  - 释义：`返回有序集中，指定区间内的成员。其中成员的位置按分数值递减(从大到小)来排列。具有相同分数值的成员按字典序的逆序(reverse lexicographical order)排列。除了成员按分数值递减的次序排列这一点外， zrevrange 命令的其他方面和 zrange 命令一样`
  - 示例：`zrevrange zset2 1 10` 
  - 返回值：`"2"`



